<!-- --*-coding:utf-8-*-- -->
 
[\[Google Code Jam\]](../README.md)

# コンテスト
GoogleCodeJam 2017 Round2

スコアを見ると、Round2を通過する(500位以内に入る)のに必要なのは、1時間20分以内に A B 完答。  
そんなのは無理なので気楽にやっていたら、惨憺たるスコアに。  
届かなくても、上を見ることは大切。  


# Problem A. Fresh Chocolate
## 問題
https://code.google.com/codejam/contest/5314486/dashboard#s=p0

+ グループで来る人達に、1人1個チョコレートを渡したい。
+ チョコレートはパックに入っており、空になったら次のパックを開けて渡す。
+ ただし、できるだけ開けたてのをグループに渡したい。
+ 各グループの人数は分かっており、その順序を変えることができる。
+ 最大、何組のグループに開けたてのチョコレートを配れるか。
+ small caseでは、１つのパックに2個から3個入、large caseでは、2個から4個入。


## 方針
パックに入ってるチョコの個数(P)で割り切れる人数に、グルーブをまとめる。  
まとめられたグループ数に、端数がある場合は1を加えたものが答え。  

P=2の場合
+ 偶数のグループはそのまま。
+ 奇数のグループは2つを1組にまとめる。

P=3の場合
+ 3の倍数人グループはそのまま。
+ 1余るグループと2余るグループでまとめる
+ 残った、1または2余るグループを、3つを1つにまとめる。

P=4の場合
+ 4の倍数人グループはそのまま。
+ 1余るグループと3余るグループを1つにまとめる。
+ 残った、1または3余るグループを、4つを1つにまとめる。
+ 2余るグループは、2つを1つにまとめる。
+ 残った2余るグループと、1または3余るグループ2つを、1つにまとめる。


+ [コード](a.py)

## 感想
コンテストでは、smallのみ通過。  
自分でテストケース作らないとダメですね。  
間違ってると判定されないと、実装上の抜けに気が付かない。  


# Problem B. Roller Coaster Scheduling
## 問題
https://code.google.com/codejam/contest/5314486/dashboard#s=p1

+ お客様をローラーコースターの座席にアサインする
+ 複数回走らせるものとして、その回数はなるべく減らしたい
+ お客様は、チケットを持っており、座席番号が書かれているが、何回目の走行であるかは決まっていない
+ 1人のお客様が複数のチケットを持っている事もある
+ 座席のアサインは、チケットの座席より前には移動することができるが、(走行の回数を増やさないで)できるだけしないようにしたい
+ 何回の走行が必要で、何回座席を前に移動しなければならないか、その最小値を求めよ


## 方針
+ 最小走行回数を求める
  + どのお客様であるかは無視して、とにかく詰めた場合の回数を求める
  + 1人のお客様が持っているチケットの枚数の最大数を求める
  + この大きい方の値が、最小走行回数である
+ 座席移動の最小数を求める
  + 各座席ごとの枚数を求め、最小走行回数から超えた分が必要な座席の移動数である

+ [コード](b.py)

## 感想
落ち着いて考えればどうということはないが、コンテストのときはまるで出来なかった。  
求めるのは、２つの数字だけで、アサインそのものは求められていないことを理解できていなかった。  
くやしい。  
